---
layout: post
title:  "Blog Ini"
categories: umum
tags: umum jekyll
---

* content
{:toc}

Salam gacor!

Tapi blog ini bukan tentang burung :). Nanti isinya kira-kira tentang hasil guling sana guling sini di internet, kalo ada urusan-urusan teknis yang perlu dibereskan. Maksudnya biar kalo lupa bisa dibaca-baca lagi. Kalo ada yang punya persoalan yang sama mungkin bisa juga jadi bahan. Pokoknya begitulah kira-kira.

# Bahan-bahan

Semuanya serba gratisan. Mesinnya pakai Jekyll, disimpan di Github. Dan yang bikin tampilannya mulus dan sederhana tapi tetap enak dipantengin yaitu tema [ini][theme]{:target="_blank"}. Cuman namanya tema buatan orang lain, ya perlu lah penyesuaian sedikit-sedikit.

# Membuat Blog

1. Pertama buat dulu repositori Github Pages sesuai nickname akun Github.
1. Clone repositori agar bisa dikerjakan di komputer lokal.
1. Instal Jekyll dan dependensinya.
1. Download tema, kemudian sesuaikan dengan keinginan. Yang penting kredit pembuat tema jangan dihapus untuk menghargai mereka.
1. Buat postingan pertama di folder `_posts` tema, dan jalankan Jekyll `jekyll s`.
1. Buka `localhost:4000` untuk melihat hasilnya.
1. Kalau sudah tidak ada kesalahan timpakan tema yang sudah disesuaikan ke folder repositori lokal, jalankan kembali Jekyll `jekyll s`.
1. Selanjutnya untuk membuat postingan baru atau memperbaiki postingan yang sudah ada dikerjakan di folder repositori.
1. `Commit` lalu `push` ke Github, selesai.

# Menyesuaikan Tema

Tema ini menggunakan lisensi MIT, jadi boleh disesuaikan asal tetap mencantumkan kredit pembuatnya. Nah, di blog ini yang sudah disesuaikan yaitu:

* Parameter utama di file `_config.yml` dan mengganti file `favicon.ico`.
* Menghapus menu Collections dan Demo dengan cara menghapus file `3collections.md` dan `3demo.html` dan tentunya menghapus postingan bawaan tema.
* Mengganti teks Header di file `index.html`.
* Menghapus seksi Comments di postingan dan daftar Content di file `post.html`.
* Mengganti teks {Postingan Sebelumnya} dan {Postingan Selanjutnya} dengan Previous dan Next di file `previousAndNext.html`.
* Mengganti teks Footer di file `footer.html`.
* Mengedit posisi tombol `Back to Top` karena info footer hanya 2 baris pada tampilan desktop di file `_backToTop.scss`.
* Mengedit konten About di file `4about.md`.

# Referensi

- [Jekyll][jekyll]{:target="_blank"}
- [Membuat Github Pages][pages]{:target="_blank"}
- [Tema][theme]{:target="_blank"}


[jekyll]:	https://jekyllrb.com/
[theme]:	https://github.com/Gaohaoyang/gaohaoyang.github.io
[pages]:	https://pages.github.com/
